First Up Consultants の同僚 Alain は、担当プロジェクトのために仮想マシンを作成・管理する権限を必要としています。上司から、この依頼への対応を任されました。業務の遂行に必要な最小限の権限をユーザーに与えるというベスト プラクティスに従い、Alain にはリソース グループのスコープで仮想マシン共同作成者ロールを割り当てることにしました。

## アクセスを付与する

リソース グループのスコープでユーザーに仮想マシン共同作成者ロールを割り当てるには、次の手順に従います。

1. [ユーザー アクセス管理者](/azure/role-based-access-control/built-in-roles#user-access-administrator)や[所有者](/azure/role-based-access-control/built-in-roles#owner)など、ロールを割り当てる権限を持つ管理者として、[Azure portal](https://portal.azure.com?azure-portal=true) にサインインします。

1. 上部の検索ボックスで **[リソース グループ]** を検索します。

    :::image type="content" source="../media/5-resource-groups.png" alt-text="リソース グループの検索方法を示す Azure portal のスクリーンショット。":::

1. リソース グループの一覧から、リソース グループを 1 つ選択します。

    この手順では **example-group** という名前のリソース グループを使いますが、あなたのリソース グループの名前は異なります。

1. 左側のメニュー ペインで **[アクセス制御 (IAM)]** を選択します。

1. **[ロールの割り当て]** タブを選択して、このスコープにおける現在のロール割り当ての一覧を表示します。

   :::image type="content" source="../media/5-resource-group-role-assignment.png" alt-text="選択したリソース グループの [ロールの割り当て] タブを示すスクリーンショット。":::

1. **[追加]** > **[ロールの割り当ての追加]** を選択します。

    ロールを割り当てる権限がない場合、**[ロールの割り当ての追加]** オプションは無効になっています。

   :::image type="content" source="../media/5-resource-group-add-role-assignment.png" alt-text="[ロールの割り当ての追加] メニューを示すスクリーンショット。":::

    **[ロールの割り当ての追加]** ページが開きます。

1. **[ロール]** タブで、**[仮想マシン共同作成者]** を検索して選択します。

   :::image type="content" source="../media/5-select-role.png" alt-text="[ロールの割り当ての追加] とロールの一覧を示すスクリーンショット。":::

1. **[次へ]** を選択します。

1. **[メンバー]** タブで **[メンバーの選択]** を選択します。

1. ユーザーを検索して選択します。

    :::image type="content" source="../media/5-select-members-option.png" alt-text="[メンバーの選択] オプションを示す [ロールの割り当ての追加] ページのスクリーンショット。":::

1. **[選択]** を選んで、ユーザーをメンバーの一覧に追加します。

1. **[次へ]** を選択します。

1. **[レビューと割り当て]** タブで、ロール割り当ての設定を確認します。

1. **[レビューと割り当て]** を選択して、ロールを割り当てます。

    しばらくすると、そのユーザーにリソース グループのスコープで仮想マシン共同作成者ロールが割り当てられます。ユーザーは、このリソース グループ内に限って、仮想マシンを作成・管理できるようになります。

    :::image type="content" source="../media/5-vm-contributor-assignment.png" alt-text="ユーザーに仮想マシン共同作成者ロールが割り当てられたことを示すスクリーンショット。":::

## アクセスを削除する

Azure RBAC では、ロール割り当てを削除することでアクセスを取り除けます。

1. ロール割り当ての一覧で **[割り当ての表示]** を選択します。

1. 仮想マシン共同作成者ロールを持つユーザーを検索して、チェック ボックスをオンにします。

1. **[削除]** を選択します。

    :::image type="content" source="../media/5-remove-role-assignment.png" alt-text="ロール割り当ての削除メッセージを示すスクリーンショット。":::

1. 表示された **[ロールの割り当ての削除]** メッセージで **[はい]** を選択します。

このユニットでは、Azure portal を使って、リソース グループ内で仮想マシンを作成・管理するためのアクセスをユーザーに付与する方法を学びました。
